Permisi.
Apakah gadis yang selalu memainkan
permainan itu muncul hari ini?
– Saya belum melihatnya hari ini.
– Terima kasih.
Apakah Tominaga selalu datang ke sini?
Ini satu-satunya tempat
yang dapat kupikirkan.
– Gadis itu kacau.
– Apakah dia mabuk?
Tentu, dia bahkan
mengenakan seragam sekolahnya.
Anda berhasil mengirim SOS.
Kamu melakukannya dengan hebat.
Tempatku dekat sini.
Ayo kita ke sana sekarang.
Tominaga, menurutmu kamu bisa berhasil?
Oke, siap, satu, dua! Baiklah.
Lucu sekali melihat
kami bertiga mengenakan pakaianku.
Apa?
Maaf.
Jika kamu ingin bicara, aku akan mendengarkan.
Dan jika Anda tidak mau,
tidak apa-apa untuk tidak membicarakannya.
Jika lebih baik menunggu,
maka saya akan menunggu.
Kau sudah tahu, bukan, Okami?
Saya agak curiga.
Ini tentang keluarga Anda yang berharga.
KELAS MR. MIKAMI
Saya tahu adikmu
memiliki cacat.
Dia memiliki kondisi bawaan
pada tulang belakangnya dan tidak dapat berjalan.
Ia juga memiliki disabilitas intelektual ringan
.
Aku juga mendengar orang tuamu
mengabdikan dirinya sepenuhnya untuknya.
Yang membuat saya khawatir adalah
meskipun dalam keadaan tersebut
Anda selalu menghabiskan waktu
di arena permainan.
Namun...
Melihat betapa positifnya dirimu selalu
Aku meyakinkan diriku sendiri
bahwa itu tidak mungkin terjadi.
Apakah deduksi Detektif Okami
benar, Tominaga?
Abang saya...
Dia menjadi tidak stabil saat aku ada di dekatnya.
Dia punya aturan dimana
Dia masuk ke kamarnya
setiap malam pukul 8 malam.
Jadi saya pastikan untuk
pulang setelah waktu tersebut.
Itu sulit.
Saya masih ingat...
Ryu...
Itu nama saudara laki-lakiku.
Aku ingat hari ketika
dia berhenti menyukaiku.
Anda tahu kerabat
yang bermaksud baik
tapi selalu mengatakan hal yang salah?
Salah satu dari mereka memberitahunya
"Adikmu akan kuliah di
Universitas Tokyo, kan?
Dia seharusnya memberikan separuh
otaknya padamu, Ryu.
Apakah kamu serius?
Saya menjadi sangat marah dan berteriak,
"Itu tidak lucu!"
Namun, sejak saat itu...
Ryu tidak sama lagi.
Bolehkah saya bertanya apa yang terjadi hari ini?
Akhir-akhir ini Ryu terlihat sangat gelisah.
Aku mendapat telepon dari ibuku
mengatakan dia tidak bisa
menenangkannya sendiri.
Jadi, saya bergegas pulang.
Ketika saya pulang,
dia benar-benar kehilangan kendali.
Tanpa berpikir, saya berkata...
"Cukup! Hentikan!"
Ketika aku melihat telapak tangan Ryu
berlumuran darah
Saya berpikir dalam hati...
"Mungkin satu-satunya hal
yang dapat kulakukan adalah tidak berada di sini."
Itulah yang terlintas di pikiranku.
Jadi begitu.
Terima kasih telah meneleponku.
Itu sangat berarti.
Apa?
Kedengarannya konyol, bukan?
Tapi jika ada murid
yang bergantung padaku seperti itu...
membuatku sungguh bahagia.
Kita tengah melakukan sesuatu
sekarang!
Ayo! Buka!
Maaf.
Anda pasti kelaparan.
Sini, hangatkan dirimu
dengan sesuatu yang panas.
Terima kasih.
Bukan apa-apa. Malah,
kamu yang lembur.
Katakan, Tominaga.
Mengapa kamu tidak menginap malam ini?
Apa?
Besok kan hari Sabtu.
Aku pikir aku mungkin ikut campur
tapi aku sudah menelepon ibumu.
Wah, Ibu menang!
Dia bercerita sedikit
tentang apa yang sedang terjadi.
Jadi jika Anda baik-baik saja dengan hal itu...
Terima kasih.
Baiklah, sudah beres!
Ini, makan udonnya!
Kebanyakan hal dapat diatasi
jika Anda makan udon.
– Terima kasih atas makanannya!
– Silakan dinikmati.
Tidak usah buru-buru.
Terima kasih.
Saya khawatir selama ini.
Selama empat tahun terakhir ini
Saya terus berpikir
sesuatu mungkin terjadi.
Tokura menceritakan semuanya padaku.
Dia meretas sistem sekolah
untuk mendapatkan pertanyaan ujian.
Dan dia tertangkap.
Itu terjadi pada saat
saya sedang berjuang secara mental
dan sama sekali tidak dapat
melanjutkan studiku.
Jadi saya panik, dan itulah sebabnya...
Tolong beritahu aku.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Saya mati-matian bernegosiasi
dengan pihak sekolah
jadi Tokura tidak akan dihukum.
Itu saja.
Aku seharusnya
menghadapi konsekuensinya dengan semestinya.
Tetapi...
Pasti ada
maksud tersembunyi di baliknya.
Terlalu mencurigakan bahwa
dia tidak menghadapi konsekuensi apa pun.
Dia selalu menjadi
siswa yang berdedikasi.
Dia didorong ke tepi
karena sekolah gagal
menjaga kesehatan mentalnya.
Dengan kata lain,
itu salahku, bukan?
Ketika Anda mengatakannya seperti itu...
Jadi kesepakatan benar-benar telah dibuat, bukan?
Dan alasan sebenarnya
Anda meninggalkan sekolah...
Bukan karena perselingkuhan.
Itu adalah penyerangan seksual.
Aku mengagumimu.
Anda selalu mengutamakan siswa Anda
dan tempatkan dirimu pada posisi terakhir.
Tapi mungkin, Bu Saejima...
Ada beberapa hal
yang tidak boleh Anda tunda, bukan?
Dengan melindungiku
Kamu membuat semuanya kehilangan keseimbangan.
Karena itu,
putri Anda terluka.
Dia akhirnya
melakukan sesuatu yang mengerikan.
Saya minta maaf.
Saya turut berduka cita.
Saya sungguh minta maaf.
Saya membantu sekolah
menutupi kesalahannya.
Pelanggaran?
Untuk waktu yang lama,
Rintoku telah menerima murid
melalui penerimaan yang tidak sah.
Jangan katakan padaku...
Apakah Tuan Tsutsui mengetahuinya
dan dia mulai memeras Anda?
Ya.
Apakah Anda punya buktinya?
Tidak, aku tidak.
Tokura.
Seharusnya akulah yang minta maaf.
Aku berjalan berputar-putar sendirian.
Saya menyakiti orang.
Aku menyakitimu.
Aku juga menyakiti putriku.
Nona Saejima.
Aku tidak akan pernah lupa.
Aku tidak akan pernah melupakan hal itu
Kamu melindungiku
dengan segala yang kamu miliki.
Aku akan mengingatnya
sepanjang hidupku.
Kepada Mayama Yuzuru
Anda dapat menyelesaikannya dengan mudah jika Anda memikirkan
gradien dengan garis singgung, bukan?
Jadi begitu.
Anda tidak perlu memaksakannya
ke dalam aturan kosinus.
Tunggu! Sinapsisku aktif!
Ya, dan sekarang sel-sel otak
terhubung dengan keras!
Ada apa ini? Rasanya seperti,
"Selamat pagi, dunia baru!"
Saya mungkin
juga mengucapkan "selamat pagi".
Ya!
Mari kita lanjutkan ke pertanyaan berikutnya.
Coba selesaikan ini sebagai tantangan.
Tentu, kedengarannya bagus!
Tunggu dulu. Ini mungkin bukan
pagi yang baik untukku.
Ini dari Mai.
– Ini.
– Apa ini?
Menggemaskan sekali. Terima kasih.
Mai sungguh ingin datang.
– Ya, aku tahu.
– Kamu sungguh dicintai.
Saya tidak yakin tentang itu.
Dia marah padaku karena
aku tak berguna saat dibutuhkan.
Tsubuki.
Apa yang akan Anda lakukan
setelah operasi?
Apa? Apa maksudmu?
Apakah Anda akan kembali ke
Kementerian Pendidikan?
Saya sedang tidak dalam kondisi pikiran untuk
memikirkan hal itu sekarang.
Sendiri...
Tentu saja, aku ingin kamu kembali.
Nah, dengan mengingat hal itu,
saya ingin Anda mendengarkan saya.
Jika Anda ingin berhenti,
sekaranglah saatnya.
Itu konyol.
Tsubuki...
Kau yang kedua, kau tahu.
Ya, aku tahu.
Dia pingsan, yang menyebabkan
gangguan mental.
Dan akhirnya, dia bunuh diri.
Saya melihat tandanya.
Tapi jika Mikami
yang menunjukkannya padaku...
Harga diriku menguasai diriku.
Anda takut dan khawatir,
bukan?
Ya.
Saya begitu takut hingga tidak bisa tidur.
Jika kau kembali, aku akan mendukungmu
dengan segala yang kumiliki.
Dan jika Anda berganti karier,
saya akan membantu Anda dengan cara apa pun yang saya bisa.
Terima kasih.
Tetapi...
Apakah Anda benar-benar dalam posisi
mengkhawatirkan saya?
Kau tampak sangat buruk
sekarang, Makino.
Aku baik-baik saja, sungguh.
Melihat?
Itu terlihat bagus.
Ketika kamu masih kecil
Ibumu tidak pernah mengizinkanmu makan kue
saat kamu memintanya.
– Ya, itu lezat.
– Ya.
Saya dapat berbicara dengan Tuan Tokui.
Saya mendengar bahwa ketua
dan Tuan Tokui
adalah teman sekelas di sekolah menengah.
Namun, dia tidak menyumbang,
yang mana tampak mencurigakan.
Sebenarnya, Tuan Tokui
terlibat sebagai auditor eksternal
ketika sekolah persiapan
pertama kali didirikan.
Benar-benar?
Dan bahkan saat itu
ada rumor tentang
uang gelap.
Itulah sebabnya dia menarik diri.
Tuan Tokui mengatakan mungkin
Tuan Kodai adalah tipe orang seperti itu
yang akhirnya menipu dirinya sendiri
saat mengutarakan cita-citanya.
Ketua Kodai punya cara
membuat semua orang yang ditemuinya
percaya bahwa dia adalah seorang pendidik yang hebat.
Bahkan saya salah satunya.
Ibumu dulunya khawatir.
Karena kamu
lemah dan pemilih dalam hal makanan
Dia akan berkata, "Jika aku membiarkan dia
makan kue, dia tidak akan makan malam."
Dialah juga
yang menghubungkanmu dengan Tuan Tokui.
Apa?
Aku yakin perasaanmu
sampai padanya.
Tominaga.
Tominaga, kamu baik-baik saja?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Okami pasti merencanakan sesuatu
kalau dia memanggil kita ke sini, kan?
Saya merasa lebih baik setelah makan udon.
Jadi, saya baik-baik saja.
Mengerti.
Maaf Anda harus datang
jauh-jauh ke sini.
- Jangan khawatir.
- Ayo kita pergi?
Mama.
Kota, kamu datang?
Saya ingin Anda bertemu dengan beberapa orang.
Ini murid-muridku,
Tominaga dan Tsugimoto.
Senang bertemu denganmu.
Halo.
Ibu, bisakah kita bicara di luar sebentar?
Apakah Anda bersedia mendengarkan juga?
Saya pikir sudah
waktunya untuk menanganinya
sesuatu yang telah lama saya tunda.
Maukah kau menemaniku
saat aku menghadapinya?
Tempat ini adalah salah satu
tempat favorit ibu saya.
Hai, Ibu.
Saya Takashi.
Apakah kamu mengerti?
Takashi.
Apa yang kamu katakan?
Kamu Kota.
Kota...
Dia meninggal.
Dua puluh dua tahun lalu.
Jika itu yang kamu butuhkan, Bu...
Jika itu membuat Anda merasa lebih baik...
Aku baik-baik saja menjadi Kota.
Tetapi...
Tapi itu bohong.
Setiap kali kamu memanggilku Kota
Saya merasa seperti tidak bisa bernapas.
Begitu sakitnya.
Saya tahu saya harus menghadapinya.
Itulah yang kupikirkan.
Saya Mikami Takashi.
Mikami Kota died.
Akulah yang membunuhnya.
Itu bukan salahmu, Bu.
Kota...
Kakak laki-lakinya sendiri yang membuat pilihan itu.
TIDAK...
Itu semua salahku.
Mama.
SAYA...
Saya selalu hidup seolah-olah saya
hidup untuk Kota dan diri saya sendiri.
Selalu seperti itu.
Dan itu akan selalu terjadi.
Takashi?
Itu benar.
Saya Takashi.
Aku akan bicara dengan Ryu.
Tetapi...
Ya?
Ini hanya tebakanku...
Tapi lain kali aku melihat ibuku
dia akan bersikap seolah tidak terjadi apa-apa
dan memanggilku Kota lagi.
Kakakmu mungkin
juga tidak akan menanggapi seperti yang kamu harapkan.
Anda mengerti, kan?
Saya bersedia.
Aku tahu perasaannya dan
perkataannya tidak selalu sesuai.
Saya mengerti itu.
Jika kita pun berjuang dengan hal itu
maka mungkin
jauh lebih sulit bagi Ryu.
Tetapi...
Hari ini...
Aku cuma ingin bilang,
"Aku cinta kamu, Ryu."
Aku mengaguminya, aku sangat mencintainya.
Namun saya tidak pernah bisa mengatakannya.
Dan itulah yang paling menyakitkan.
Jika lain kali kamu melihatnya
dia akan memanggilmu Kota lagi...
Kau pasti senang telah memberitahunya,
bukan, Okami?
Saya mau.
Ada apa, Jigen?
Ada apa, Okami?
Aku baik-baik saja.
Ini dia, Okami.
Tahukah Anda, itu sungguh menakjubkan.
Tentang apa ini?
Jika aku ingin menjadi seorang jaksa
Saya perlu belajar lebih banyak
tentang bagaimana orang-orang hidup.
Anda akan menjadi
profesional hukum yang hebat.
Apa?
Itu adalah pekerjaan yang mungkin tidak dapat Anda lakukan
jika Anda tidak mengerti apa itu cinta.
Sebenarnya, Anda seharusnya tidak melakukannya.
Wah, tiba-tiba saja kamu memberiku
banyak tekanan.
– Aku bisa jalan sendiri dari sini.
– Aku paham, oke.
Semoga berhasil.
- Saya akan berusaha sebaik mungkin.
Miyazawa, Fuyuki,
apakah kalian lulus ujian AO?
– Ya, semacam itu.
– Bagaimana denganmu?
Saya telah mengubah fokus dan memutuskan untuk
fokus pada tes standar.
Jadi kamu tidak lulus?
Apakah terjadi sesuatu?
Wakui terlalu populer.
Aku belum dapat giliranku.
Kurasa aku tidak punya pilihan.
Kau harus membantuku, Okami.
Itu bukan cara untuk meminta bantuan.
Kalau begitu, bersikaplah sebaik Wakui.
Ya ampun. Jadi apa yang tidak kau mengerti?
Metode gambar terbalik...
– Saya sudah hampir pulih.
– Itu bagus.
Ibu Koreeda. Apakah Anda
juga mengajar bahasa Mandarin klasik?
Ya! Malahan, saya akan dengan senang hati melakukannya.
Oke, jika Anda tersesat dalam
bahasa Mandarin klasik
berkumpul di sekitar Nona Koreeda!
– Ya!
– Ayo. Ayo kita lakukan.
– Mau coba yang lain?
– Ya.
– Selamat pagi, Tominaga!
– Selamat pagi!
Bagaimana hasilnya?
Itu cukup emosional.
Wah, hebat sekali.
Untuk pasangan X dan Y yang ditentukan,
periksa apakah ada T
yang memenuhi kondisi.
– Kerja bagus.
– Apa?
– Selamat!
– Hore!
Sikap
menyetujui tuannya...
Tunggu, hei, dengarkan.
Menunjukkan kesalahan
dan memperbaikinya...
– Tulisan tanganmu jelek.
– Apa?
– Tulislah dengan benar.
– Tulisan tanganku?
Mulai.
Berhenti.
Mata.
Besok, Yuzuru akan
bertemu dengan Bu Saejima.
Apakah kamu akan berada di sana?
Ya.
Jadi begitu.
Ayo kita lakukan tinjauan pasca-uji,
Kanzaki!
Mengerti.
Permisi.
Ayo.
Berkat kamu, aku bisa
menjawab soal esai dengan benar.
Itu bagus.
Tentang hari yang lalu...
Saya ingin Anda
mengambil alih Mizohata
dan membantu menjadikan Rintoku
sekolah yang lebih baik.
Terima kasih.
Saya ingin Anda
bertemu dengan Nakaoka lain kali.
Tentu saja.
Ketika saat itu tiba
ada sesuatu
yang ingin aku tanyakan padamu.
Tentu.
Saya akan menghubungi Anda.
Halo, Tsukada berbicara.
Saya berbicara dengan Mikami.
Dan apa yang dia katakan?
Dia menerima tawaran itu.
Jadi Anda memilih Mikami.
Ya. Kami harap dia bisa menangani
pengendalian kerusakannya.
mengenai mantan Kepala
Sekretaris Kabinet Azuma juga.
Saya juga mendapat kabar dari Nakaoka
bahwa Makino tidak bagus.
Karena kecemburuannya terhadap Mikami
dia berubah menjadi Mizohata.
Siapa pun yang tidak memiliki visi untuk
pendidikan perlu minggir.
Sampai jumpa lagi.
Persis seperti yang saya pikirkan.
Jika mereka ingin merevisi
perkiraan anggaran nasional
mereka perlu bertindak sekarang.
Dia sedang berusaha memenangkan hatiku.
- Nanti jadi basah.
- Apa?
Jika Anda membiarkan ramen enak ini menjadi lembek
Anda akan mendapat nasib buruk.
Saya yakin Tuan Mizohata
akan setuju.
Saat saya bergabung, dia
bersemangat dengan pendidikan.
Namun di suatu tempat
di sepanjang jalan, dia berubah.
Banyak orang telah menjadi korban
cita-cita pendidikan Ketua Kodai.
Seperti babon.
Babun berpura-pura dengan baik hati memperingatkan
rusa-rusa tentang kedatangan singa.
Dan ketika rusa-rusa itu
lengah
Para babon memakan bayi mereka sendiri.
Nah, bagi Ketua Kodai, cita-citanya tentang
pendidikan mungkin bukan kebohongan.
Lagipula, benar-benar ada
singa di luar sana.
Ya, itu benar.
Dan berpikir itu lebih baik
daripada dimakan singa
dia memakan
anak rusa itu sendiri.
- Bagus, bukan?
- Apa?
Ramen ini...
Libur Setengah Hari
Makino, kamu mau berangkat hari ini?
Ya.
Tsubuki akan menjalani operasi hari ini
dan istrinya baru akan melahirkan
sejak kemarin.
Kau mengambil
cuti setengah hari untuk itu?
Benar sekali, saya mengambil
cuti setengah hari untuk itu.
Mendengarkan...
Apa itu?
Aku tidak ingin melupakan
apa yang ingin aku katakan
Jadi, saya menuliskannya.
Pertama...
Aku tidak akan menemuimu lagi.
Apa?
Kedua...
Ibu, tolong lupakan aku.
Ketiga...
Akulah yang membunuh
Shibutani Yusuke.
Yuzuru...
Keempat...
Itu bukan salahmu.
Yuzuru, hentikan...
Kelima...
Saya sungguh minta maaf.
Yuzuru, dengarkan...
Itu saja.
Yuzuru...
Saya mengerti.
Saya sungguh melakukannya, tetapi...
Ini antara aku dan ibuku.
Yuzuru, dengarkan.
Setiap orang di sini memiliki
rasa bersalah.
Rasa bersalah yang
tidak bisa dibagi dengan orang lain.
Rasa bersalah itu tidak hilang.
Karena tidak peduli apa yang kita lakukan
Shibutani Yusuke tidak akan kembali.
Tetapi...
Aku tahu...
betapa berartinya
bagi Nona Saejima untuk berada di sini.
Aku tahu itu.
Saya mengerti
apa yang ingin Anda katakan.
Saya pikir saya mengerti.
Anda ingin
bertanggung jawab sendiri.
Kanzaki and Mr. Mikami...
Mereka mengajarkanmu hal itu, bukan?
Dan di sinilah aku...
berpikir sudah cukup
jika aku mengorbankan diriku sendiri.
Aku meninggalkan kalian sendirian.
Aku katakan pada diriku sendiri, ini semua untukmu.
Itu semua demi murid-muridku.
Tapi saya tidak pernah berhenti untuk melihat
pengaturan contoh seperti itu
adalah hal terburuk yang bisa saya lakukan
sebagai seorang ibu dan sebagai seorang guru.
Dan aku mendorongmu hingga ke tepi jurang.
Aku akan pikirkan baik-baik
apa yang kamu katakan.
Tapi tolong, berilah aku
satu kesempatan lagi.
Biarkan aku bicara denganmu.
– Wah...
– Apa itu?
Hasil ujian tiruan
beberapa hari lalu sudah keluar.
Kelas 3-2 mengalami
peningkatan nilai yang luar biasa.
Wah, kamu benar. Luar biasa.
– Liar, kan?
– Bahkan geografi mereka pun membaik.
Itu mengagumkan.
Tuan Mikami, semua orang mengatakan
peringkat mereka meningkat.
Sepertinya kepalamu
masih berada di bahumu.
Ya, saya kembali
dari guillotine.
Baiklah!
Ayo kita mulai!
Baiklah, ayo kita lakukan!
– Ayo kita coba.
– Ya.
Ini menakjubkan.
Mereka sedang berbicara
tentang belajar, kan?
Ya.
– Haruskah kita mulai dengan matematika?
– Bisakah?
Saya tidak tahu
hal seperti ini mungkin terjadi.
Geografi?
Bagaimana dengan geografi?
Geografi naik,
mari kita lihat... tujuh poin.
Benar.
Terima kasih sekali lagi untuk hari kemarin.
Jangan sebutkan itu.
Jika kamu tidak ada di sana,
Saya mungkin saja berpura-pura menjadi
orang dewasa yang wajar dan pergi lagi.
Jika kamu seusiaku, tidaklah mudah untuk
berubah, bahkan jika kamu menginginkannya.
Sulit bagi orang
untuk berubah, titik.
Ini bukan tentang usia.
Kamu benar.
Ini pertama kalinya
Anda menghubungi kami.
Sebenarnya...
Ini dia.
Apa? Apa ini?
Tidakkah kamu akan
melihat apa yang ada di sini?
Saya ingin, tetapi Okami bilang untuk menunggu.
Mereka seharusnya segera tiba di sini.
Apa? Seseorang datang?
Saya juga tidak tahu siapa itu.
Tuan Yamato Takeru ada di sini.
Apa?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Dia bilang kau akan tahu.
Tentang apa itu?
Apa?
T-Tunggu, serius?!
Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
Ini rekan saya dari
Kementerian Pendidikan
Makino Kyosuke.
Juga dikenal sebagai Yamato Takeru.
Senang bertemu denganmu. Saya Makino.
Apa yang sedang terjadi?
Makino dan saya adalah rekan kerja.
Saat aku sedang menyelidiki Rintoku
Makino telah melacak
setiap pergerakan di dalam kementerian.
Jadi kalian sudah
bekerja sama sejak awal?
Cukup banyak.
Kupikir kita berjanji
tidak akan ada rahasia lagi?
Ini benar-benar yang terakhir.
Kalian para birokrat sungguh menyebalkan!
Anda pasti Tominaga.
Ya, apakah ada masalah?
Kudengar kau mengutarakan
pendapatmu pada Okami.
Berarti kamu pemiliknya,
kan, Jigen?
Dan kamu pasti Kanzaki.
Senang berkenalan dengan Anda.
Begitu banyak untuk privasi.
Saya sudah tak sabar untuk
bertemu kalian semua.
Mari kita lihat datanya.
Dia memberikan semuanya padaku
termasuk alasan mengapa
hal itu tidak dapat dibagikan sebelumnya.
Ini?
Itu data yang saya ambil. Semuanya.
Tapi Anda mengatakan tidak ada bukti.
Ada alasan mengapa
saya tidak bisa mengeluarkannya.
Tokura Itsuki bukan satu-satunya
yang kau lindungi.
Memberikan ini kepadamu akan memberikan
beban berat di pundakmu
tapi aku memilih untuk percaya padamu.
Jadi begitu.
Perangkat terdeteksi.
Hei, Lupin. Ayo kita lakukan ini.
Mengerti.
Nama-nama dalam daftar ini...
Mungkin itulah alasan
dia tidak bisa merilisnya.
Jadi inikah para mahasiswa
yang diterima secara curang?
Tidak sebanyak yang saya perkirakan.
Kami mungkin
sekolah terbaik di prefektur ini
tetapi mungkin benar
karena ini bukan Tokyo.
Apa?
Kak, makan malam sudah siap.
Yang akan datang.
Chigira Haruka
Donor dan Hubungan: Ayah
Chigira?
Episode Terakhir
Kita akhirnya bisa mengungkap keseluruhan
korupsi Rintoku.
Berikut adalah tugas
dari Yamato Takeru.
Foto, data audio, saksi...
Semuanya ada di sana.
Semua titik telah terhubung.
Sekolah telah merampas
kebebasan itu darimu.
- Saya juga terlibat.
- Akhirnya dimulai...
Ini adalah perjuangan untuk kelangsungan
pendidikan Jepang.
Tahun ini jauh lebih sulit
dari yang pernah saya bayangkan.
Tetapi setiap kali, Anda semua menemukan
solusi yang sulit dipercaya.
Para siswa kami
sekarang meninggalkan sekolah ini.
Selamat atas kelulusanmu.